Вариант №Б-16 “Числовой интервал”

Используя предоставленную заготовку, реализуйте и верифицируйте класс, моделирующий числовой интервал (NumericRange). В проект уже добавлены все необходимые для сборки файлы. Объявление класса следует разместить в файле numeric_range.hpp, а реализацию - в файле numeric_range.cpp. 

Предоставленный файл numeric_range_test.cpp содержит тестовую программу. Собственную функцию main() реализовывать не нужно, следует сосредоточиться лишь на интересующем классе.

Числовой интервал представляет собой последовательность целых чисел, находящихся между заданными нижней (lowBound) и верхней границей (highBound) включительно. Например, числовой интервал [2:5] содержит числа 2, 3, 4, 5. Сам интервал должен хранить только граничные значения, и ни в коем случае не хранить промежуточные.

Должны поддерживаться следующие операции:

-Конструктор по умолчанию, создающий интервал [0:0].
-Конструктор с конкретными указанными границами NumericRange ( int _low, int _high ). Если нижняя граница превышает верхнюю, должно генерироваться исключение std::logic_error с текстом “Low bound higher than high bound”.
-Конструктор, принимающий интервал в виде строки, например “[2:5]”. Если передана строка в другом формате, должно генерироваться исключение std::logic_error с текстом "Invalid format". Также должно быть проверено соотношение границ как в предыдущем конструкторе.
-Методы доступа к нижней и верхней границам - getLowBound() и getHighBound().
-Метод, вычисляющий количество элементов в последовательности, включая все промежуточные и граничные вместе - getWidth().
-Метод contains, принимающий целое число, определяющий находится ли данное число в заданном интервале.
-Метод intersectsWith, принимающий другой интервал, возвращающий истину в том случае, если интервалы пересекаются между собой хотя бы одним числом.
-Метод includes, принимающий другой интервал, возвращающий истину в том случае, если второй интервал полностью входит в состав первого интервала.
-Метод belongsTo, принимающий другой интервал, возвращающий истину в том случае, если второй интервал полностью покрывает первый интервал.
-Метод adjacentTo, принимающий другой интервал, возвращающий истину в том случае, если интервалы соседствуют друг с другом, но не пересекаются.
-Перегруженные операторы сравнения на равенство (==) и неравенство (!=). -Интервалы равны между собой только тогда, когда одинаковы обе их границы.
-Остальные перегруженные операторы сравнения <, <=, >, >=. Интервал считается меньшим другого, если его нижняя граница меньше. При равенстве нижних границ, меньшим является тот интервал, чья верхняя граница меньше.
-Пара методов begin() и end(), возвращающие специальные объекты-итераторы, предназначенные для последовательного перебора чисел интервала. -Функциональности итераторов должно быть достаточно для применения к объекту NumericRange интервальных циклов for, перебирающих элементы интервала от нижней до верхней границы включительно.
-Итераторы должны быть копируемы, присваиваемы, а также  перегружать такие операторы:
  *сравнение на равенство (==) и неравенство (!=);
  *префиксный и постфиксный инкремент (++);
  *оператор разыменования (*) с целью чтения.
-Перегруженный глобальный оператор для вывода интервала в выходной поток.
